好，来，我们来看这个，把另一册打开。
我们来讲一下题目啊。
看看那个复习题四，来，看他。
注意提示，哈，第一个。
第七十三页。
来看第一个呢，他说 f x 好，这个题被关键词啊， f x。
的一个什么函数？
原函数啊，原函数 f x 啊，看这句话，原函数，看原函数几个字啊，原函数 f x 那么这句话停，这句话怎么翻译？
这句话有两种。
一个是向向下，那就是这个。
f x 导数等于谁？
f x 这种翻译啊，听到没？
现在告诉两个公式，相当于告诉两个公式，OK？
一个向上向上怎么翻译？
f x d x 再做积分等于谁？
f x 加上 c 为什么这里讲一个？
什么意思？
知道吧？
因为这它不不止一个，听懂吗？
要加 C 是不是这样？
所以它是其中的一个，其中的一个，OK，是这个意思啊，看清楚。
那么则，哈，相当于告诉咱公式。
这句话读完了就告诉咱公式，则则什么呢？
则这个积分 f， A 方 X 加上 B D X 哈。
等于多少？
那么这一看就知道啊，这是准备让你干啥？
准备让你套公式的，要么套这公式，要么套这公式，那么这显然是哪个公式啊？
是套这公式对不对？
好了，套公式来，开始把这个做成框架。
f 括号底括号等于 f 括号加 c 现在看括号里什么东西？
看懂吗？
括号里是不是它呀？
所以这里写多少？
要改成几？
是不是改成 A 方加 B 啊？
这是做做题方法，就这样，这就做题方法，就这么简单，怎么改？
常数是什么？
长寿的啥？
是不是尝试着处理啊？
先做什么法？
那前面来一个几？
A 方，好，这个搞定没？
再来个什么法？
加法啊，然后变成了 F 一样了没？
是不一样啦？
一样的等于得多少？
再乘一个几？
A 方分之一，别忘了加谁？
C。
所以这个答案，OK。
常数的处理，看到吗？
常数的处理，看明白意思吧？
这就是原函数啊，再来找原函数，来找原函数的题目。
翻，一个单词一个单词学啊。
找原函数题目，哪里还有原函数？
第74页第5题，看到原函三个字没？
有啊，这三个字没？
他说 f x 是 f x 是什么函数？
原函数，好，那就告诉我们这两个公式里啊，这两个公式对，看了啊，这句话原函数， OK。
好，现在 F1。
F 一等于四分之根号二派，这是一个数，你不管它，其实没什么关系。
当 X 大于零时，当 X 大于零时。
有 f x f x 它等于这个阿科 tan 根号 x 根号 x 一加 x 是不是这个？
现在让你求哪个？
求 f x 啊。
好，你现在问一问题，呃，这个原函数是准备朝上走还是朝下走？
如果朝下走的话，这个函数就要求导，朝下走它就求导。
明不明白？
哎，听懂意思吧？
但是你求导时候你会发现一个问题，那么它是不是也要求导啊？
但这函数说的可导没？
他没说可导，绝对不能求的啊，他没说可导性，你不能求的。
OK？
那就值往哪里走？
这把它往哪走？
往上走，是往上走。
因此在这两边同时干啥？
同时做这件事。
f x f x 首先和 d x 做乘法，那么它也这边阿克阿克 tan 根号 x 根号 x 一加 x 和 dx 做乘法。
OK 先做乘法，乘完了之后再做什么法？
再做加法，看到吗？
完了往哪走？
往上走。
OK，好了，下面开始怎么做？
好，开始背口诀。
积分从四则开始，请问这是什么法？
前面怎么做？
开始背口诀。
选部分因子什么质？
你要选哪一个？
选它还是它？
先大份或者等等等大份积分会不？
你消费记录不有吗？
你。
然后做啊，是不是写了然后三个字啊？
就是做题就是你看，这这就是做题的规矩啊。
选部分音的后置，选谁后置啊？
是选他后置啊？
你后置一样了没？
一样的没？
后置啥意思啊？
后置干啥？
是不是积分？
所以答案这是几啊？
f x d 是多少？
f x 是不后置啊？
一样的没？
一样的这哪个公式啊？
这啥公式？
这不就这公式吗？
这不一样吗？
是不是这个？
能看明白？
那这边也积分，这边也积分，两边同时积分，Arctan 根号 X 根号一加 x 是不是这个？
哎，你，请问，我再问自己，请问，如果从运算看，你看到什么法？
告诉我，这是什么法？
你觉得这是什么运算？
这是四，加减乘除啊。
什么法？
乘法。
如果你认为乘法的话，你试一下，那我就开始试。
选部分因子后置，选谁后置呢？
选谁后置？
他后置后置不了。
谁后置啊？
他后置，他后置产生乱，乱本来就往前跑，对不对？
如果一加 x 分之一后置，是不行，成乱。
谁后置啊？
他后置他后置，看到吗？
好，慢慢一点经验啊。
那就是什么？
把它看成乘法，相当于这样看的。
好，慢慢学会看一下啊。
就是我们做题其实每次在在不停的重复一个规则。
啊把这个什么字？
后置，这怎么后置啊？
记得吧？
是把它积分呐？
这个积分怎么算？
是不该写？
二分之一是那几？
这个积分经常有后置的啊，经常用的的。
是不是这个？
什么意思啊？
所以这个后置，你看，依然带什么号？
你看哪个特点呢？
是依然带根号。
看到吧？
你看这里不有根号吗？
所以一样的没？
你很快发现这不就是根号嘞。
跟号一样了没？
根号一样了没？
一样了，这个题就相当于转换成另外一个题目了，转换成哪个题目了？
好，因为意思是切换，它就相当于很快变成另外一个题目，变成谁？
变成阿克这个。
阿克 tan x 一加 x 平方 d x 是不是这个积分呢？
一样的是不是一样就是公式啊？
哎，这是啥？
看懂吗？
请问这是什么法？
你对公式熟不熟啊？
同学们，所以公式一定要熟啊。
这个是谁呀？
这是什么法？
是乘法。
就他跟他做乘法，把他什么治？
后置，这不又一样了吗？
是不又一样啦？
哎，是不是啊？
公式公式公式，看到没？
所以是是，你在题目中一定要反反复复看公式，看形式，看是形式，找公式，慢慢习惯就好了啊，先先不要紧张，这个东西其实也没啥东西，OK？
好，所以答案是谁啊？
他是谁啊？
这是这是谁啊？
这是不是1/2，ARCTAN，根号 x 是不是根号 x 啊？
这啥？
平方。
左边是谁啊？
二分之一 f x 的啥？
平方？
是平方。
去批发。
哎，没问题吧？
所以答案是谁啊？
二分之一二分之一干掉了，所以 f x 等于几？
根号二， arctan 谁？
tan 起根号 x 别忘了要加谁？
加个 C 为什么加个 C？
因为这个地方有一个 C 不定积分有个 C 那么 C 怎么定？
还有个条件，看到吗？
这是干嘛用的？
这是不是要确定 c 的？
是不确认是的？
这是干啥用的啊？
看这意思吧？
这是确定 c 的。
OK，没问题吧？
好，再把 c 确定一下就完。
OK，好，这是这个啊。
怎么确定？
哎，Arctan 一等于几啊？
阿泰就不会就被这个角来，看了啊，看看看你看你看你一，那这个角是几啊？
这个角是几啊？
阿克泰，你是个什么身份？
Arctan 是个什么身份？
是不是一个角啊？
这个角叫 Arctan 一。
他是叹息的是谁啊？
那 tan 是不是等于一啊？
Arctan 是个角啊，这个角的 tan 等于几啊？
一，哪个角的 tan 等于一啊？
那不就完了吗？
所以阿根廷以1.4/π嘛。
哈，明白意思吧？
背得住那句话吧？
阿克泰是什么身份？
来，阿克泰奇是什么身份？
阿克泰奇是一个角，它的 tan 等于几啊？
X，是不是 X 啊？
那就这是 x 这是几啊？
一，这是几啊？
一加 x 方，现在问你阿尔法是几啊？
一，那它就是一嘛，它是一嘛，这是多少度？
45度，这不是4/π嘛，明白意思不？
啊，看的故事就反反复复在这句话里纠缠不清啊。
纠缠纠缠两两三回就成了成了高手，就这回事。
OK，好，下面来看啊，接着看啊，来，回来。
回来，我们讲哪里，我们就顺便串着讲啊。
看到啊，原函数原函数学会了没？
然后三个字学会没？
哦，看清了啊，下面来看下一个。
他说这个第二题，他说 f x 等于一的负 x 那么则这个 x f 一撇 ln x d x 它等于多少？
好，来，好，还是这样问啊，积分从4再开始。
我这个题目来的时候，我就这么做题啊。
就从这开始，请问这是什么法？
告诉我。
哎，你说这个题最困难在什么地方？
最困难地方在这个 F F 里面的，F 里面的这个这个东西一定想办法把它凑出来。
是不是啊？
把 f 的一个东西凑出来呢？
这个东西，这个东西谁啊？
诺恩。
这一看就啊诺恩，那跟诺恩有关的，你们上上下下跑着玩一下，明白意思不？
就这么想啊，想公式想公式。
那弄的什么呢？
这是乘法。
这是乘法， very good 啊。
它是乘法，你看来，以后你看啊，你别以为它是除法啊，它是乘法的。
选部分人的什么制？
后制。
一样了没？
一样了。
所以一定要有这种眼光去反反复复看，听到没？
反复地形地会去搜索，在地形地会去搜索，OK？
啊，你只要搜索习惯了，你绝对成为高手啊。
d 多少？
诺 x 一样的吗？
一样的一样的，这个导数积分都是啥呢？
这这这个是这个，这谁啊？
导数积分是不是就是原函数啊？
这是谁？
别忘了加水，别忘了加 c 别忘了加 c 好，做完了没？
好了，再把它开带，怎么带？
来。
是把这个换掉。
就换掉。
F，对等替换呢。
所以它就等于几啊？
一的负的 ln x 加 C 哎，这个负号怎么处理啊？
是不是上来啊？
然后诺恩跟他消失，所以答案是几？
这 x 分之一加 c 啊，x 分之一加 c 看了吗？
还没故事吧？
OK，好，运算运算啊运算。
好，下一个下一个。
第三个。
你看题目都差不，其实其实差不多的啊。
哎，这个等于谁啊？
等于阿克谁？
阿克 sin。
X 加上 C 那么则看上去很玄乎啊。
哎，这个写法看得懂吧？
这个写的啥意思啊？
这是什么法？
这什么法？
这个横杠是什么法？
除法。
它是按等于谁啊？
它是按等于这个。
这什么法？
乘法哎，看懂吗？
其实我们习惯这么写，OK？
你说你说这个除法跟它做乘法，这个分子不抛上去有没有问题？
没问题吧？
看懂这符号写法不？
看懂不？
啊，OK，你把预算看明白了，这就很容很简单啊。
好，来，哎，这个怎么做啊？
这个怎么做？
这个首先你当然第一步你肯定想办法把这个谁求出来。
试图第一步还直觉把 x 求出来，对不对？
那么这个积分有两种方法，哎，要么往上走，要么往下走，记着啊。
你觉得这是往上走啊？
还是往下走？
往上走叫积分，往下走叫什么？
求导。
那我两边可以干啥？
我在这个是两边，你这个积分肯定积不上去，因为它是什么东西你不知道啊，你积不上去的，是积不上去啊。
因此我两边干啥？
往哪走？
往下走，我把两边同时求导。
我把两边同时求导。
那还记得这是什么吗？
哎，还记得家有三层楼吗？
来，开始。
这这这个这个在哪里啊？
这个在这个地方。
那么他在哪里啊？
他在他的什么？
是不是楼上？
这叫什么？
积分是什么？
是不是上楼啊？
看着函数，盯着函数看啊，盯着函数看，这叫什么楼？
上楼上楼积分，然后求导嘞？
求导叫什么楼？
所以它导是谁？
那咱是不是回来了？
家有三层楼记得不？
从函数从函数要出发，因此答案是谁啊？
x，f x 它就等于谁啊？
它导数它导 c 要不要？
不要，阿克岛是谁？
所以 f x 穿吗？
那因此他等于谁？
f x 等于谁？
f x 除，它除过来，它乘过去。
是不是他呀？
他沉过去，他出不来呀，不是胰岛素吗？
他过来，他过去，看到吗？
请问这什么法？
想法怎么做？
一样的没？
是不一样了？
是不就一样了？
哎，要一定一定要心算这一步啊！
一定要心算这一步，你慢慢培养好习惯，就不要去拿在上面试，一定要心算这一步，听到没？
你心善几回，你就强迫自己进入另外一个高更高的境界啊，其实就这样的，强迫一下自己，OK？
好，来，等于几啊？
哎，你们你们自己处理快一点，不要不要不要拖拖拉拉的啊。
是不是这个？
加个什么号？
负号，加个一，一样了没？
是不彻底一样啊？
这常数处理吧，这快，这是几啊？
改写1/2，1/2生成几？
3/2乘以几？
该怎么沉怎么沉呢？
看懂吧？
别忘了加水，C。
有同学老师我再改不改写？
再不改写了，就这样，OK，完了。
是那意思吧？
那不该写了，就这样写完了。
书上会给你改写是吧？
啊，那无所谓啊。
看看明白意思吧？
嗯，OK，好。
这就是上上下下啊，记着啊，一定记着上上下下啊。
求导积分。
好，这是这个。
来看填空，第一个计算这个积分，x 平方， ln x 减一，dx 啊，这个怎么解啊？
请问。
这是什么法？
开始问自己，不停的问，这什么法？
乘法，先部分因式后置，谁给谁乘呢？
是不是乘法啊？
选部分人的后置是不是选他后置？
为什么选他后置？
我们讲过一个原理啊，他后置时候出来紧交换，这个就跑到后面去了。
一旦他到后面就兴高采烈。
一交换是不是在后面去啊？
只要他到后面去，我们就高兴了。
这是一个这是一个基本最基本的现象。
他是负二次方，负二次方积分变成负几次方？
是负一次方，来个什么号？
是那个符号。
看懂吧？
然后这是不是公式？
这不是公式，看到吗？
不是公式怎么样？
乘法的规矩不是先不一的后置是公式吗？
不是，不是出来几句话吗？
死的路是拉死的，听见没？
不要在这个上纠结啊，这是几啊？
加上交换，加上谁啊？
是不是交换？
出来减去交换，看这意思吧？
你这样跑到后面去了，你看跑到后面去，下面什么字啊？
下面前置，前置是几啊？
它就消失了，这个函数消失了多少？
是不 x 分之一 d x 啊？
那常数一没用啊，这是几次方？
是 X 的FAR次方。
FAR 胜利几次？
负一是来个负号，OK？
所以答案是，啊。
别忘了加 C。
你再再把它合并处理一下就完了嘛，就处理一下就完了。
啊，看迷库是吧？
讲什么东西？
看清楚啊，来，对。
就是三个技术，我跟你讲啊，拉死了三个技术。
但是你的慢慢去学会运转这个思维，把它把它转熟，听见没？
哎，你看那个别人为什么要站桩呢？
站桩就是不停练基本功嘛，你基本功反反复复练来练去就完了嘛，是吧？
好，第二题呢？
看一下，一加谁？
2+X²，ln X 我们来反反复复用用前面东西做啊， DX 啊，这个怎么做？
这看上去很玄乎是吧？
请问这是什么法？
这什么预算？
啊？
这什么预算啊？
乘法乘法行不行？
先不明的后置，先哪个后置啊？
你觉得又奇怪呀。
选哪个后置？
选选选这个后置吗？
这后置，这是变成 X 这变成几啊？
哎，你后把后置试下子看。
那就把这个后置什么意思啊？
后置就相当把它拿出来积分对不对？
你把积的看看呢？
一加多少？
ln X 你把积的试一下看，这个积分怎么积啊？
它的积分几？
X 它的积分几？
加上诺 x 积分，是不分开分开积分？
这个积分怎么做？
出来。
减去交换，是减去交换，交换是谁？
是不是这个？
什么志？
秦志秦志在几？
一要不要？
不要，就是 X 是不是 X 啊？
它它积分是几啊？
就是 X 多少？
诺 X 哎，好了，成功了。
还没发现成功了吗？
还没看出来成功了？
你这不是试出来吗？
就是这么这么做嘛，做题还有什么方法嘞？
这个这个这整个后置看到吗？
答案是几啊？
还没看出成功了，我把它改写一下，你成功了没？
是不？
一样的没？
一样了没？
一样了一样了，你不就可以兴高采烈吗？
一样就公式可套啊，这什么公式看不懂？
这样的背的。
这很熟练的啊，是不是这个？
A 是几？
告诉我。
2跟2，所以这个答案直接写的啊，再不要再做了啊。
2是根号2，根号1/2，阿科探起。
根号二分之 x ln x 加 C OK？
啊，要不要变形？
不需要了。
根号要不要化简？
不需要了啊。
不需要再化简了，听那意思吧？
看别人这故事呗。
对，这个。
这这讲什么东西？
哎，同学他说，那我没发现这里怎么办？
没发现这里，那可能就进入另外一个死胡同哦。
但有的东西就这样的，给一条死路给你逼着走，看到没？
你试一下看啊。
好，看清楚啊，这个这个提醒你一个东西啊，因为整体，只把整体里面抽出来套公式。
好，下一个来，这个。
根号 X 多少？
4-X。
D X 这个怎么解啊？
请问这是什么法？
你这乘法你会发现一个问题，如果是乘法的话，你你把你把哪个后置啊？
那就把根号 x 分之一。
乘以根号多少？
四减 x 分之一 dx 假如我定义域不存在定义域的问题话啊，我不考虑定义域问题，这个定义域实际上变化了的，是定义域变化了。
这个定义变窄了，明白意思吧？
原来定义宽一些，是不宽一些啊？
是不是啊？
是不宽一些？
但这个这个你后置你会发现问题，这后置之后这个跟它不是不是沾边，看到没？
是不倒哪去了？
在前置什么效果？
前置之后前置转换就还是根号到根号根号到根号，似乎这这没完没了，这这肯定不对。
那肯定用这个方式做不对。
那开始做啥？
开始从根号着手，从换一个角度，从运算已经失败啊，那从哪来做？
从根号做，根号怎么做？
根号怎么做啊？
根号就两个换元法嘛，要么什么换元法？
要么整体换人法，要么三角换人法，你觉得是哪一个呢？
那你把根号打打开看看。
是不是这个？
这个是啥？
我在这里摘啊。
看得懂这个意思吧？
这玩意骗方啊，这是什么？
X 减几？
是多少？
这是不是公式啊？
这是不是公式？
哪有公式？
是不是这个公式啊？
这个等于几？
于 Arcsin A 分之 X 这个地方减2什么意思啊？
在这凑个2不就完了呢？
是不是就一样了？
减二， A 是几？
二， A 是不二？
二乘上 C 看到没？
它就是个公式，它就公式变形了一下。
OK，看明白故事吧？
因为公式并行了一下啊，好，这是这个。
啊，再看这个来。
看一下，这个怎么做？
什么预算？
这什么预算啊？
从运算看，好像啥都看不出来是吧？
什么法？
除法。
是为什么式？
分式。
分式怎么做？
哎，分式怎么做？
啊，我分式就出来啦。
我认为它是个分式，那这个题就死啦。
那应该怎么做？
是不是先因式分解？
朝四个模板靠拢，哪四个模板？
X 加上 K 分之一，X 加上 K 的 N 次方分之一。
X 平方加上 BX 加上 C 分之一。
x 平方加上 bx 加上 c 分之 mx 加上 n 四个模板靠拢，ok？
这个模板怎么做的知不知道？
来，先就就，以后全部一穿一盘棋，从前到后把它拉死啊。
这个模板是这样做的，好。
每一个模板怎么做啊？
那就变成模板就完了。
你现在一看就知道有一个模板已经出来了。
这个模板应该就是这个。
是不是这个？
这个肯定跟这点关。
这个看了吗？
看得懂不？
因式分解的。
所以是到什么地方去，到哪里去都是固定的套路啊。
这个地方怎么做啊？
X 加 K 这个积分会做吧？
这里配个几？
是不是这个？
x 加上 k 的 n 次方，dx 这个等于多少？
是负 a 负 a 往上升，负 a 往上升多少？
x 加上 k 的负 n 加一，这多少？
负 n 加一加 c 所以这个 n 不等于一， n 等于一就是它了嘛。
是 n 不等于一啊。
第二个模板，第三个模板，看啊，每个模板怎么做都是固定的啊。
x 平方加上 bx 加上 c 分之一 dx 这个是怎么做的？
这个模板是这这都一套流程的啊，几乎不需要你去思考什么，你看到什么样子该怎么做啊。
但是这个有个条件，它得判别式德尔塔等于 B 方减4C 是小于0的，它不能因式分解。
所以刚才为什么我在这里做做做个分解，你应该懂啊。
懂这意思不？
它不能因式分解的。
这个可以因式分解的啊。
那么这个等于谁啊？
这个等于这样做的人，看了啊，X 加上二分之 B 新配方。
跟刚才思路其实差不多的，加上多少？
四分之谁？
4C-B²分之一 dx 是不是这个？
然后利用这个公式，啊，公式。
回答这个公式。
A分之一，所以为什么我让你背这个公式？
现在明白不？
以后就直接用嘞。
告诉我谁谁，我这里只要凑一个数字，加个几？
加个二分之 b 这个就是 x 看到吗？
就这 x 啊，看到吗？
他就是谁？
他是不是就是 A 方案？
所以后面结果直接写的，看到吗？
说它叫 A 方。
看懂吧？
看明白不？
嗯。
常数处理这个地方很简单，常数处理是非常简单的，常数处理是非常简单的。
看你看这个答案，所以答案直接写，所以它的答案是谁？
根号四分之四 c 减 b 方，你不需要背这个的，你这这个为什么这个要小于0，那这个就大于0吧，这个开方吧，是吧？
分之一阿珂叹起。
根号，四分之四 c 减 b 方分之 x 加上二分之 b 再加 c 就这答案。
你要不要背这答案？
不需要背，你知道流程就完了，配个方就完了。
OK，但这个公式是一定要背的啊。
就用它嘞，看到没？
好看清楚啊，这是第三个模板。
第四个模板用哪一个？
这都是固定套路啊，全是固定套路。
就是一个问题看到哪里该怎么做。
后面就没有思考的余地了啊，基本上就这样的。
OK，第三个模块这样做的，看了啊，来，AX 平方加上 BX 加上 C 上面谁？
MX 加上谁？
嗯这个模板的做法，看清楚啊。
这个模板的做法，它是首先把这个地方处理掉，怎么处理？
它是这样处理的，看清楚了，这个 A 不要啊。
A 可以把它提到外面去，是吧？
他是这么处理的，看一下啊，仔细看一下。
AX 平方加 B 啊，A 没有，加 BX 加 C 这里照抄嘞。
好。
它的导数，用这个导数来解决它。
这导数等于几啊？
告诉我。
好，把二分之 m 把这个一次方给它灌进来。
把一次方给它拆，后面剩下谁啊？
你发现没？
后面马上就把它拆解了，它就变成了加上这个嘞，X 平方加上 BX 加上 C 多了多少？
减去二分之 m b 是不多了一个二分之 m b 啊？
加上 N 是不是啊？
看懂吗？
看懂这个处理不？
这是什么鬼东西知道不？
这个衣裳怎么处理的？
看到没？
这个一次方怎么处理的？
看清楚不？
这是谁？
是不是诺恩？
说他。
这个这个这个不熟吗？
哦哦，哈哈哈。
这个不熟啊，这个不是挨打的。
看那意思吧？
用这个处理的嘞，这是专门处理它的，直接把它给处理掉，看那意思不？
后面就回回归到它了。
回国的样本删的。
所以所以所以一个题目拿到之后，到底该怎么做？
到底该怎么做？
关键是一个看法的问题，而不是一个做法的问题。
这点要学会学会啊，就是看法要远远高于做法，听到没？
就一个一个观点，这个观点很重要，你你从哪个观点切进去是很重要的。
OK？
后面的流程基本上不需要你去思考什么。
它都是一个标准化的流程。
像流水线一样的。
啊，看清楚吧？
这是这一个啊，这个四四大样本。
啊，那现在回到这个题目来来，好，x4次方，这是几啊？
好，我们就做这一步了啊。
哎，这步怎么拆呀？
现在现在肯定想要把这两个拆成那个样本中的四个，肯定要分离，怎么拆呢？
啊，告诉一个拆法来啊，来。
我告诉个摇摇椅拆法啊。
来来来，看着啊，来，你慢慢拆着玩一下啊，像摇摇椅一样。
摇摇椅不是晃一下晃一下晃一下吗？
是不是两头晃啊？
啊，来，摇摇椅啊。
来，这个点是几啊？
1啊。
看看看，我加个 x 方，减个 x 方，分离。
看得懂不？
好，前面这一半跟它在一起是多少？
就是这一半跟它在一起，它是几？
这这不是不应该不不需要我多写一步的，看得懂的。
在后一半跟他在一起，是不跟他干掉？
干掉左边干掉右边，看到没？
好，你看的啊。
这种摇摇椅摇摇椅的拆法，看到吗？
再凑一个，啊，再把它凑出来。
再摇摇椅，反反复复摇，我就把它摇下来。
懂不？
啊，看着啊，摇摇椅啊，减多少？
这个这个是多少？
是 X 方分之一啊，这个是不是 X 方分之一啊？
这后面是什么？
他跟他约的是几点啊？
是不是这个？
看看明白吧？
左边摇一下，右边摇一下，摇摇椅啊，看不懂啊啊？
看得懂，摇摇椅啊，没没问题吧？
哎，这这是几啊？
负正。
好了，这个积分样本几？
告诉我样本几？
样本二，样本几？
样本二。
这个是，哎，问一下，啊，这加法，样本几？
样本几？
样本三是样本三是样本三。
是吧？
直接公式嘛，样本3嘛。
是不是做完了？
这题做完，看那意思不？
标准的分式做法嘞，标准的分式结构做法。
标准做法。
样本三。
一二三四。
看吗？
以后我说一二三四，你你记得啊，一二三四，记一下，一二三四，我们好多一二三四是吧？
哎，七步走啊，一二三四，啊，要七步，这这这这都要记，平时要记，听没有？
好，你记了记了之后，很多题一看一眼就知道，哦，就不用再动笔做了啊。
好，来，接下这个题呢，我们顺便把这个题给看一下嘞。
哎哎，来看一下这个题怎么做嘞？
其实这题目都是一个题目，哪需要做那么多嘞？
不需要做那么多。
这怎么做？
看一下。
看是不是分式啊？
你看这题干啥？
拆，来拆，拆之前先把因式分解，首先把这个因式分解啊，因式分解是谁？
是不是这个？
哎，我我我这样摇摇椅拆给你，我看一下啊。
摇摇椅怎么拆？
哎，摇摇椅怎么拆？
摇摇椅好不好拆？
这个摇摇椅不好拆。
但这个摇椅看了啊，我告诉你个方法嘞啊。
哎，这个常数嘞，哎，你看了，用什么拆？
用 AB 来拆，还记得吧？
把上面拼成 AB 怎么拼？
要这个变成常数，一个道理， x 得消失， x 消失说明 a 和 b 要做减法。
哎哎，看一下看，上面没有 X 看一下呢，其实很简单，思维很简单。
你这是个常数，看到吗？
那么说明这个 X 要消失，X 消失说明 A 和 B 要做减法。
因此上面肯定是谁？
肯定是 B 减 A 但是 B 减 A 答案是几？
是二二怎么办？
来个1/2就完了。
这就变成标准的公式格式嘞，AB 分之 B 减 A 是不是这个公式啊？
这他一下拆完了，答案是几啊？
1/2的谁？
X 方减一分之一，减去谁？
是不是这个？
然后这个可以继续拆，这个不是不是样板，你看你看一下，不是样板就不是，不要不要纠结啊。
这不是样板就说明可以继续拆，听的意思不？
不是这样的就可以继续拆，听懂意思吧？
因此还要继续什么？
还要继续因式分解。
又是一个一，怎么办？
两个做什么法？
两个再做减法。
再来个几？
二分之一不就一吗？
哎，我问你这个，那如果像这样的东西大家看到了啊？
所以你要慢慢习惯这种方式的。
这个次方对次方的结构很有用的呢。
比如 x 减一，x 加上3，上面是 x 加上5，我怎么配的？
其实我这样配的呢，我们思路其实超简单。
我先把这个 x 配出来，x 配出来说明它和它肯定做加法，因此上面就写着 x 加3加上 x 加1，这个是缺几个 x 啊？
两个，来个几？
1/2就把它处理掉。
就把它处理掉，场所往后拖。
场所往后拖，再再再再多了，增加多少场所？
啊，这是减一，增加多少个场所？
这这再加了个一啊？
是不增加了一个一啊？
在处理它时是不增加了一个一？
是不增加了一个一？
这不是2吗？
这不是1吗？
是不是增加了一个1？
那后面5就变成几啊？
五 g 变成4吧。
哎，听懂意思吧？
啊，四怎么做？
肯定用这两个做什么法？
肯定做减法，x减3，x加3减多少？
x减一不就构造成四吗？
反反复复用 A B 去试，明白意思不？
哎，听懂我说意思不？
用 A P P 是上面的，听懂意思吧？
听懂我说的意思吧？
这就灵活灵活机动，就这样做的。
死死死路变活路，用 a p p 试上面的东西，把它一个个次方试下来。
哎，那有的说，老师，那我这样呢？
哎，再看一下啊。
那我那我万一出这个题目这样出嘞？
哎，再看一看，看一下。
你 x 减一，x 加上3，我随便乱编的啊，我是 x 平方怎么办？
这叫头重脚轻是不允许的，OK？
OK，这头重脚轻是绝对往下拉的，听懂么？
头重脚轻怎么拉？
那么他肯定是死着拉嘛，那想什么呢？
你肯定嫌他差嘛你。
把这个平方给它灌进去嘛，然后加多少？
增加了多少个 X 啊？
这个平方不就灌进来了吗？
你跟着这个式子拿，就是 a 分之，看着啊，a 分之 M A A A 掐死了 A 明白不？
明白意思不？
用 A A 去拉拉高次，用 A 去死活地把高次往下拉，高次是绝对不能出现的。
就上面有没有这种题嘛？
你看他出了这种题目没？
他没出这样题目。
啊，前面有一个，前面是不是有一个？
我看一下。
嗯，随便编一个吧，不行我们就编一个呗，这也无所谓。
来，我们信手乱编一个嘞。
啊，就就编这个呗，无所谓。
来，看看这个，哎，这个这个二次方是不是进来了？
但是增加了几次方？
增加了几个？
增加了那个，这几个，3个 x 这这两个 x 是不是增加一个2X啊？
是吧？
2又怎么做？
用 x 加3和 x 减一，把这个2X跟它处理掉，对。
增加了个二字，用减法把它这个二字给处理掉。
明白不？
还剩个什么数？
常数常数再用这两个拼，明白意思不？
就不停的放，一样的。
所以他他做法完全是根据这个结构来的。
看清楚啊，这这这种题做法一样的啊。
因此下面怎么做清楚吧？
啊，好，我就下面就到了到了模板就不讲了，自己看啊，把它套就完了。
OK。
好，这是回答这个题啊。
你这种题很多嘞，一，他可以出一箩筐嘞。
啊，你看呢，下面这些都是的嘞。
所以做不完的啊，同学们。
咱也一定想办法去少做题啊。
你，来看这个嘞。
这一看，哎哎，这个是哪个模板？
厦门他是不是要一啊？
这几次方？
样本一，这样本几？
对不对编码二是样本二。
因为这个题要做成做成样本一和样本二，你看得懂吧嘞？
啊，看懂意思吧？
所以心里一看就知道大概有谱了。
因此下面怎么拆？
来，我们再用摇摇摇椅给你拆着玩一下，这个摇椅可以拆啊，你看看看看看看一下呢。
它是 x 加一的啥？
平方。
x 减一，你把它看，它的这个看成 a 这个看成 b 用 a  b  c 把上面给它拼出来，拼，使劲地拼，怎么拼？
那个 a a 是几啊？
a 是 x 方加上2X加上一，这是 a b 是谁？
b 是 x 减一是吧？
我怎么拼出这个 x 平方？
你看了啊，对。
用谁？
是不是 A 减 B 啊？
A 减 B 啊。
然后再让谁消失？
让2 x 消失，那么 A 减几 B A 减2 B 现在会做题不？
你一定是高手，我告诉你，你这眼睛盯着看就行了。
哎哎看懂不？
看懂我在干什么不？
我在处理哪一个？
我在处理 X 方，后面全部是附加的。
那个消失没？
消失了消失了，但多了一个什么数？
多个常数，A 减二 B 等于几？
是不是3？
而这是几？
那这还加个2，是不是加个2？
这多了个几啊？
多了个3。
多了个三，那是一吗？
减二，是不减二？
这多了个三三。
就多个3。
A 加2B，A 加2B不就一减，就为 x 方留下来了，x 方不是处理它了吗？
看懂吧？
这剩下的一个多了个二，警告嘛。
因此这个答案呢？
再拆你，你把它呢？
拆你。
能看明不？
你这个就是谁？
这个就是 A 吗？
这个就是 B 吗？
不是这个样子吗？
所以这个一拆你是谁啊？
是 B 分之一减去 A 分之几？
A 分之二，是不是这个拆离啊？
再减去 AB 分之负二，是不是这个？
好，你再看嘛，a a b 分之二怎么构造成个二出来？
你发现一个问题，这个次方不齐，看到吗？
这二次，这几次啊？
一次，这没，这构造不出来是吧？
哎，是构造不出来，构造不怎么办？
好，上谁？
上跷跷板来。
我把我把这个跷跷板玩给你看一下啊，来来，我玩那个2的跷跷板，看一下啊，来。
x加一，慢慢有些小经验啊，这个2，这个2是按是不玩这个？
这个怎么拆啊？
好，你看这里都是一，看到吗？
这里都是一，那这个二肯定不能是二，那肯定把它变成一，二提到外面去。
好了，加个 x 我先把它，先玩它，玩这一套，玩左边。
紧盖 X OK？
啊，答案紧。
这个等于几？
是不是这个就搞定了？
减去二倍的 x 加一乘以多少？
x 减一，上面几啊？
是不是 x 啊？
我再玩哪个？
这个这好玩吗？
这是啥？
平平方是平方。
再往哪一个？
玩这个。
你会发现一个很有意思的现象发生的啊。
你们玩的是呢？
是不是这个？
跷跷板嘛，两边两边摇摇椅嘛，左玩一下右玩一下，哎，这个会玩的。
这个已经过，over 啦。
这标准的 AB 分之 A 减 B 的结构吗？
啊，这个这个这个拆了啊，这个加上2，这个放过来当然是几啊？
是不是 X 加上1的平方分之一，是不是它？
是不这一块？
再加上谁？
二倍的谁？
X+1的平方分之X-1分之谁？
X。
是不是这个？
是不这个？
这个结构出现过没？
还没看懂啊？
这不是拆拆成两个分式啊？
一个一个，看了吗？
哎，这个这玩意出现过没？
然后他发现了。
这玩意出现过吗？
再怎么做啊？
你会发现这个结构，把这个结构记到，你你再再把这个加个一减个 x 试一下，这就回去了，回旋呐。
还没看见回旋吗？
又变成谁？
右边的这个结构呢？
A 等于 M 加 B 的结构。
你看看，你试一下看，绝对很好玩的，里面有很好玩的地方。
好，就当当游戏玩啊。
这是跷，这是摇摇椅，摇椅的感觉。
OK，怎么拆的？
但是这这样拆是不是太累啊？
我我直接在公式死拆算了，还简单些是吧？
那也可以，无所谓。
看你什么形什么方式，听到没？好，关一下，休息一下。